MINA
Preveo: Bambula
Našao sam nam novog prijatelja.
Mete, na 2 sata.
Daljina, 1.708 m.
Vetar, zdesna,
9 km na čas, desno 2,3 mil.
Majk, znam da si dobar.
Ne, hoću reći da si stvarno dobar.
U redu?
Ali nisi toliko dobar.
-Nismo ovde da se igramo, druže.
Zašto smo onda ovde?
Znam šta misliš.
Ovde smo da privedemo kraju našu
misiju, Tomi. -Daj, bre, druže.
Šta hoćeš reći, Tomi?
-Hoću reći...
Koliko dugo smo ovde?
Koliko je prošlo dosad? Dva meseca?
Tri meseca i šest dana.
-Druže, to želim reći.
Upravo to želim reći.
Tri meseca i šest dana
otkako si poslednji put
video Dženi. O, Dženi...
Dženi, volim te.
Dženi, želim te poljubiti.
Dženi, šta ti treba?
Poljubi me. -Kontakt. -Šta?
Sranje.
Počinjemo.
Hogsdene, ovde Alfa-Margo 4,
Elvis je u zgradi, prijem.
-Ovde Hogsden.
Meta treba da je u crnom lend
kruzeru s telohraniteljima.
Možete li potvrditi prisustvo
mete, prijem? -Rekli su crne boje.
Ono je sive boje.
To je različito vozilo.
Ipak je lend kruzer, Majk.
Nešto se dešava.
Izgleda da se spremaju
da izvedu neku ceremoniju.
Lend kruzer se približava.
Meta je Said Asif, 65 godina.
Potvrdite, prijem.
Meta, na 10 sati.
Daljina, 977 m.
Razumem, 9-7-7.
Odmereno.
Mogao je da pusti bradu otkako je
bio fotografisan. Moguće da je on.
Meta potvrđena.
Pucaj.
To je venčanje.
Pa šta?
-Ponovite, prijem.
Nastavite i potvrdite pogodak.
Prijem.
Pucaj. Pucaj.
Alfa-Margo 4, potvrdite pogodak.
Prijem.
Nemam čist hitac.
Hogsdene, mladoženja blokira metu.
Čekam vaša naređenja,
gospodine, prijem.
Majk, ne. Nemoj da ti padaju
neke lude ideje na pamet.
Zato smo ovde.
-Neutrališite metu, prijem.
Majk, izvuci se iz te duhovne
krize i upucaj prokletnika.
Alfa-Margo 4 za Hogsdena,
u pitanju je venčanje.
Tražite da upucam mladoženjinog oca
i mladoženju. Molim potvrdite, prijem.
-Alfa-Margo 4, trebalo nam je 30 meseci
da lociramo metu,
Saida Asifa.
Koliko znamo, Asif nema sina,
ali on može biti deo iste terorističke
ćelije. Ne čekajte na čist hitac.
Neutrališite i potvrdite, prijem.
Vidiš, Majk, čak se i teroristi žene.
-Ne znamo da li je ono Said Asif.
Izašao je iz auta druge boje
i s ove daljine
ne može se identifikovati.
Pucaj, Majk.
Ispali prokleti hitac, Majk.
Potvrdite, prijem.
-Ispali prokleti hitac, Majk!
Hogsdene, meta se kreće.
Izgubio sam ih.
Alfa-Margo 4 se odjavljuje.
-Do đavola, Majk!
Alfa-Margo 4, misija otkazana.
Tražim izvlačenje.
Izvucite nas odavde, prijem.
Recite nam svoju novu
poziciju, Alfa-Margo, prijem.
Ne znamo, GPS se polomio, prijem.
-Razumem, čekajte na nova naređenja.
Tražimo novu...
Šta to radiš?
-Nešto.
Upomoć, Alfa-Margo 4
traži hitno izvlačenje.
Peščana oluja se pojačava, prijem.
Nova lokacija za izvlačenje je selo
6 km zapadno. Čujete li? Prijem.
Negativno. Ne čujem! Selo je
15 km zapadno odavde? Prijem!
Sjajno, Majk.
Pet sati hodanja.
Ono je zapad.
-Znam u kom smeru je zapad, Majk.
Znaš li koji je dan?
-Utorak.
I to ne bilo kakav utorak, Majk,
već drugi utorak u mesecu,
što znači da moj sin očekuje moj poziv.
-Znam.
Nisam ga dosad izneverio.
-O čemu inače pričate?
Koliko ima godina? Četiri?
-Zapravo, Majk, odlučio je da...
Biće vegetarijanac.
Pre neki dan En je bila u kući
i čistila.
Pogledala je u dvorište
a Džek je tamo trčao,
i trčao... Ona je rekla: "Džejk!
Džejk, šta to radiš?"
A on se okrenuo. Jeo je list
i rekao: "Ne zovem se Džejk."
"Ja sam brontosaur."
Druže, to je ludo.
-Znam da su to verovatno gluposti,
ali zbog toga se osećam bolje.
Ludo je, zar ne?
Majk, mislio sam da je naš brak
bio ogromna greška.
Kletva.
Onda se Džejk rodio
i on je promenio sve.
Nekad smo se stalno svađali.
I dalje se stalno svađamo,
ali sad imamo ovog mališu zbog koga
dvaput razmislimo šta ćemo da kažemo.
Dok bismo ranije gubili kontrolu,
govorili gluposti,
nismo razgovarali danima, ali onda
Džejk, znaš, doveo nas je pod konac.
Znam taj izraz lica.
O čemu razmišljaš, druže?
Šta ti je na umu?
Hoćeš li nešto da mi kažeš?
Hajde, Majk, ne smeš
to zadržavati u sebi.
Šta god da je,
moraš to pustiti van.
Mnogo je bolje ispričati to naglas.
Razmišljaš da zaprosiš Dženi?
To je u pitanju?
To je... -Šta?
-Komplikovano je.
To je veliki korak.
-Komplikovano je, da.
Ovo je mali korak...
za čovečanstvo,
ali je džinovski korak...
za čoveka.
Druže. U pravom si haosu, znaš li to?
Šta je to s tobom?
Ovde Hogsden. Nismo registrovali
aktivne gerilske trupe
u vašem području, Alfa-Margo 4.
Čim prebace svog šefa na sigurno,
ti momci možda se vrate
da vas traže.
Nova lokacija za izvlačenje je
dovoljno daleko od njihovog skrovišta
i peščanih oluja.
Ne možemo koristiti helikoptere
niti su kopnena vozila
uključena u ovu misiju.
Morate preći pustinju.
Dine stalno menjaju poziciju
a radio neće uvek raditi.
Držite se, marinci.
Ništa ne vidim kroz ovaj pesak.
-Mislim da se nešto kreće.
Mogli bi biti meštani.
-Šta rade?
Izgleda da kopaju
po pesku.
Ako su ono bili Berberi,
to znači da idemo u pravom smeru.
Ukoliko nisu bili refrakcija.
Znam da je to dramatično,
ali to je samo stari berberski trik.
Koriste te znakove da drže
neprijatelje dalje od svojih sela.
To znači da smo skoro stigli, brate.
Selo je verovatno iza one dine,
tamo.
Hajde. Idemo.
U poslednjih 40 godina,
bilo je 8.000 konflikata.
Na ovom području je
zakopano 33 miliona mina.
Mine? Sviđa mi se kad
postaneš optimističan, Majk.
Slušaj, g. Vikipedijo.
Možeš naći svašta u pustinji.
Pogledaj u kakvom je stanju taj znak.
Ko zna otkud ovo
ili šta stvarno znači.
Majk, ne budi paranoičan.
Ne dozvoli da ti to čudo pomuti um.
-Samo razmatram koje su nam opcije.
Imamo 2 opcije jer smo srećnici.
Možemo se vratiti
nazad i umreti od žeđi
ili možemo otići u ono selo
za jedan sat, Majk.
Ja znam koju ću opciju izabrati.
Znaš šta? Čak ni ne volim vodu.
Voda je precenjena, nema ukus.
Ledeno...
Ledeno hladan suši...
Brate, to bi bilo strava.
Obično sam za korensko pivo,
ali mislim da sam ovog puta
pre za sok od jagoda.
Hvala, druže.
Dobro. Dobro, Majk.
Znaš šta?
Zaboravi ono što sam rekao za vodu.
Nekoliko kapljica te zaista pokrene.
Zar ne?
Hajde, Majki. Hajde.
Hajde, Majk.
Moraš prestati da razmišljaš o znaku.
Previše razmišljaš o tome.
To me ne iznenađuje,
pošto je to u tvom stilu.
I moraćeš
mi nešto objasniti.
Zašto psihopata poput tebe,
koji se ne plaši da se potuče...
Koliko ih ono beše?
Mislim da su bila četvorica.
Ne, petorica najkrupnijih
rendžera iz armije
koje sam video.
A ipak pišaš u gaće na pomisao
znaka koji leti po pustinji
bog ti zna koliko dugo.
Upravo sam imao predosećaj.
Mislim da ima mašina za sneg u selu.
Ko zna? Možda...
-Tome...
Tomi! Tomi! Slušaj me,
moraš se smiriti. U redu?
Do đavola, moraš se smiriti!
Zašto... -Upomoć!
Ovde Alfa-Marg...
Majk, boli! Boli! Boli!
-Tomi, slušaj me.
Ne mogu da se pomerim.
Nagazio sam na jednu od njih. U redu?
Bože! Majk!
-Tomi, moraš se smiriti. U redu?
Moramo otići do sela.
Ako ovako nastaviš, nikad nećemo
stići tamo! -Ti mrziš selo.
Bez brige. Otići ćemo tamo.
U redu? Moraš proveriti radio.
Da! -Hajde, možeš ti to! -Dobro,
mogu ja to. Majk, mogu ja to.
Hajde, tako je. -Mogu ja to. Dobro,
mogu... Vidim svoju torbicu.
Tako je, marinče, hajde!
Hajde! -Ne mogu više, Majk!
-Moraš proveriti radio!
Ne mogu da se pomerim!
-Možeš ti to! Hajde!
Samo uzmi komplet za prvu pomoć.
U gornjem srednjem džepu ti je.
Šta? -Hajde, uzmi komplet.
-Dobro, dobro.
Hajde, marinče, mrdni!
-Dobro, dobro! -Tako je.
Uzmi svoj komplet za prvu pomoć.
-Dobro. -Bravo, marinče!
Tako je, bravo.
Bravo.
Imam ih. Imam ih.
-Tako je.
Ne, ne, Tomi, moraš...
Hajde, druže, treba ti taj morfijum.
Hajde, marinče!
Fokusiraj se! Izdrži taj bol!
Seti se lekcija s obuke!
Moramo otići u ono selo!
A ti...
Ti moraš pozvati Džejka,
Šta? Džejk?
-Tako je.
Džejk me čeka.
-Danas je utorak.
Da.
-Tako je, marinče! Mrdni!
Majk!
-Ne gledaj u to, Tomi.
Ne, Majk, nemam noge.
-Ne, Tomi, ne gledaj u to.
Nemam noge. -Daj, bre, druže,
ne gledaj u to! Ne gledaj u to!
Ne, Majk, nemam noge!
Majk, nemam noge!
Tako je. Pored tebe je.
Tako je. Tako je.
-Da.
Možeš li dohvatiti svoju torbicu?
Treba nam taj radio.
Stani, ne, Tomi.
Jedna je i više nego dovoljna.
Ne, Tomi!
Stani. Ne, ne, Tomi, jedna je dovoljna!
Dobro. Dobro.
Moraš me saslušati, Tomi.
Moraš dohvatiti svoju torbicu!
Moraš proveriti radio. U redu?
-Dobro. -Možeš li je dohvatiti?
Tako je. Zgrabi svoju torbicu.
Tako je. -Dohvatio sam je.
-Bravo. -Dohvatio sam je.
Bravo. Bravo.
-Da.
Dohvatio sam je.
-Dohvatio si je. -Dohvatio sam je.
Dobro, dobro.
-Bravo, druže, bićeš dobro.
Alfa-Margo 4.
Čovek povređen.
-Tomi, ne čujem te.
Ne čujem te na svom kraju veze.
Proveri da li je radio upaljen.
Treba mi telefon da pozovem Džejka.
Treba mi telefon da pozovem svog sina.
Tomi, ne čujem te na svojoj vezi.
Moraš proveriti radio,
da vidiš da li je upaljen.
-Hoću korensko pivo. -Dobro.
Ne napuštaj me, druže.
-Zašto sam hteo sok od jagode?
Majk, gde mi je bila pamet?
-Ne napuštaj me, Tomi!
Majk, selo.
Moram otići do sela.
Biće divno, Majk.
-Dobro.
Biće tako divno. -Bićeš
dobro, druže. Doći ću tamo.
Ova stara mina je verovatno zarđala
i neaktivna. Doći ću tamo. -Ne.
Ne! Nemoj ni da si pomišljao na to,
Majk! -Moram nešto uraditi.
Nemoj ni da si pomišljao na to!
-Gubiš previše krvi!
Neću dozvoliti da umreš tako!
Tomi, ne.
Majk, hoćeš li reći Džejku da ga volim?
-Ne. Tomi, ne.
Preživi, druže.
-Tomi, ne!
Sranje.
Baterije.
Upomoć, Alfa-Margo 4 za
Hogsdena. Čujete li? Prijem.
Upomoć, Alfa-Margo 4 za Hogsdena.
Čujete li? Prijem.
-Ovde bazni kamp.
Satima vas tražimo, Alfa-Margo,
prijem. -Čujem vas, Hogsdene.
Gospodine, moj partner
je poginuo u akciji.
A ja sam u kritičnom stanju i tražim
hitno izvlačenje s deminerima, prijem.
Definišite kritično, štabni vodniče,
prijem.
Nagazio sam na eksplozivnu
napravu, gospodine.
Na istu onakvu kakva
je ubila mog pokazivača. Prijem.
Majore? Prijem.
Šta je s vašom misijom, vodniče?
Prijem.
Omanuo sam, gospodine,
ali tražim podršku.
Gospodine, tražim hitnu podršku.
Prijem.
Koja je vaša pozicija, Alfa-Margo?
Nisam tačno siguran.
GPS je otišao u aut.
Oko 4 sata smo istočno
od lokacije misije.
Razumem. Na 2 sata ste od sela,
prijem.
Mislim da ne razumete moju situaciju.
Zaglavio sam levom nogom na minu.
Prijem. -Razumem,
Alfa-Margo, vaša
situacija je jasna. Prijem.
Sjajno. Moja situacija je jasna.
Onda dođite po mene. Prijem.
-Negativno, helikopteri i dalje ne lete
zbog peščanih oluja. Prijem.
-Sranje.
Dobro. Koji je plan?
Prijem.
Ima jedan konvoj kojeg
je pričepila paljba
grupe gerilaca
malo preko granice.
Ako sve dobro prođe,
trebalo bi da prođu
pored vaše trenutne lokacije
za oko 52 sata, vodniče. Prijem.
Gospodine, s dužnim poštovanjem,
ako sve dobro prođe,
ne znam da li mogu preživeti
52 sata ovako. Prijem.
Spremite se da signalizirate
svoju poziciju kad dođe vreme.
Pokušaćemo da vas kontaktiramo preko
radija da vidimo jeste li još tamo.
Prijem.
-Znači to je to?
Šta je s onim sloganom "ne
ostavljamo čoveka na cedilu"? Prijem.
Slušajte, vodniče Stivense,
koliko znamo,
tip mina rasutih po tom području
mogu ostati aktivne do 40 godina,
ali 10 godina nakon proizvodnje,
u zavisnosti od određenih promenljivih,
4% neće ispravno raditi.
15 godina nakon proizvodnje,
ta brojka se penje na 7%.
-Sjajno.
S obzirom na situaciju,
savetujem vam,
ukoliko ne možete izdržati toliko
dugo u pustinji iz bilo kog razloga,
da pokušate Šumanov manevar.
-Šumanov manevar, majore? Prijem.
To je krajnja mera. Iskopajte mali
rov da napravite zaklon od eksplozije.
Uspete li da se đon vaše
čizme ne odvoji od zemlje...
Majore? -I podignete stopala
u stranu... -Majore? Prijem.
Šteta izazvana udarnim talasom
može biti ograničena na
nevitalan gubitak udova...
Šumanov manevar, kako da ne.
Savršeno.
Šta je sledeće?
Izvini, Tome.
Moram uzeti te baterije.
Hvala, druže.
Bez vode. Bez radija.
Ovo je kraj puta za tebe, Majk.
Upomoć!
U redu. Hajde, Majk.
Stani, pokaži mi ruke.
Ni makac više!
Razumeš li me?
Ne, ne. Ne mrdaj.
Ovo je minsko polje.
Puno mina!
Misliš da je ovo smešno?
Jesi li ti postavio ove mine ovde?
Zato misliš da je ovo smešno?
Slušaj, čoveče.
Preklinjem te.
Ne mogu ostati zaglavljen ovde
zauvek. -Zašto si zaglavljen?
Hvala bogu. Razumeš.
Treba mi voda i radio.
Je li tvoje selo s druge
strane one dine? Vode!
Radio!
Zašto si ostao ovde?
Ne ideš kući svojoj porodici?
Šališ li se?
To...
Moje levo stopalo je na mini.
Ako ga pomerim...
Razumeš?
-Zato? -Da! Zato!
Siguran si?
Vidiš li ovo telo? To je Tomas
Medison, moj najbolji prijatelj,
i on je mrtav jer je on takođe
nagazio na jednu od tvojih mina!
Mine nisu moje.
Ne brini za svog prijatelja.
Našao je spokoj sad,
ali ti si živ.
Moraš napraviti sledeći korak.
Ne, sledeći...
Moj sledeći korak biće mi i poslednji.
Razumeš?
Hvala. Hvala ti.
Dok si ovde, donesi mi radio.
Moj radio... Radio.
Tamo je u torbici.
Samo donesi radio.
Molim te.
Radio nije dobar.
Nema muzike sad. Nema plesa.
Ne, ne razumeš. Treba mi da pozovem...
-Moraš napraviti sledeći korak.
Stani. Kuda ćeš?
I zašto tako hodaš?
Znaš li gde su mine?
Jer stojim na jednoj! Ja sam na mini
stoga nema sledećeg koraka za mene!
Razumeš, seronjo?
-Moraš nastaviti dalje.
Kakav idiot.
Hajde, marinče.
To je jednostavan posao.
Bolje išta nego ništa.
Stani.
Oprezno.
Hvala.
Hvala, hvala.
Prenesi svom tati da
se mnogo zahvaljujem
i da sam veoma zahvalan.
Šta to imaš?
To je igračka vojnik.
Pogledaj ovo.
I ja imam jednog.
Je li tvoj?
Da.
Zaglavio se.
Ne može da se kreće.
Dok si ovde, možeš li
mi dodati onaj radio?
Tamo u torbici.
Da li bi mi ga dodala, molim te?
Molim te idi po radio.
Tamo je.
Hajde, bar pogledaj tamo
gde pokazujem. Idi po radio!
Radio!
Ne, stani!
Stani. Ne.
Nisam vikao na tebe.
Samo sam pokušavao da dođem do radija.
Vaše veličanstvo.
Ova tajna poruka služiće
kao tvoja amajlija,
štiteći te od celokupnog zla,
viteže moj. Ne muči sebe, važi?
Znam da moraš uraditi ovo.
Zato idi
i pobedi svoje demone poput
viteza u blještavom oklopu.
Čistog srca i jakog oklopa.
Znam da će sve biti u redu.
Ja...
Znam da hoće,
ali nemoj da to potraje predugo.
Pobedi u tom ratu i vrati mi se.
Inače, možda nađem
drugog zločestog momka...
Recimo delta fors specijalca
ili rendžera.
Volim te.
Ti si pravi srećnik.
Opet Jovo nanovo.
-Nisam raspoložen za tvoje gluposti.
Nisam lepo spavao noćas.
-Kako se zoveš?
Majk.
-Majk!
Majk na tvom jeziku znači "Čovek koji
neće napraviti sledeći korak". -Ne.
Majk je Majkl.
Šta bi to značilo Berberu?
-Majk je Majkl.
Nazivaš me Berberom.
Znaš li šta Berber znači?
Znam. Čovek koji ti
neće doneti radio
ako ga zamoliš. I sigurno mi je
tvoja ćerka donela čuturicu
bez tvog znanja sinoć?
Na mom jeziku,
Berber znači slobodan čovek.
Zašto ti nisi slobodan čovek?
Dobro. Dobro.
Nagazio si na minu.
Konačno. -Ali ti si pravi srećnik.
Ti.
Nagaziš na minu a mina ne eksplodira.
Prenoćiš u pustinji
a životinje te ne pojedu.
Pravi si srećnik, Majk je Majkl.
-Dobro. Sjajno.
Hvala. Možemo li samo...
-Majk je Majkl.
Zašto si nagazio na minu?
-Očito, nisam znao je da mina bila ovde
kad sam nagazio na nju.
Ne znam gde su mine, kao što vi znate.
Grešiš, Majk je Majkl.
Mi ne znamo gde su mine.
Vidim da hodate ovde
u cik-cak.
Znate pravi put.
-Ne znam gde su mine.
Ako hodam pravo po minskom polju, pre
ili kasnije nagaziću na minu, naravno.
Znam koji je tvoj
problem, Majk je Majkl.
Plašiš se. -Da. Ma šta
mi reče. Kome pričaš.
Ne, ne razumeš.
Gde smo sad nije bitno.
Samo je bitno kuda želimo da odemo.
Ja samo želim otići kući.
Svojoj porodici.
Samo pratim svoju sudbinu.
Izgleda da se moja
sudbina zaustavlja ovde.
Napravio sam svoj
poslednji pogrešan korak.
Svakog dana možeš napraviti poslednji
korak. Zašto je danas drugačije?
Danas je drugačije jer... znam.
I čak da imam sreće,
imam 7% šanse da ne umrem.
Sedam procenata, dobro.
Slušaj...
Ovo je bilo očaravajuće
filozofski i tako to...
Ali da li bi mogao da mi dodaš
onaj radio?
Hvala.
Halo? Ne, on je zauzet.
Zašto si nagazio na minu?
Jer smo pošli u selo.
-Zašto ste pošli u selo?
Jer smo se izgubili u pustinji.
Zašto u pustinji?
-Jer je to bila naša misija.
Zbog čega misija? -Jer smo u
ratu. -Zašto se boriš u ratu?
Hoćeš ubiti neprijatelja?
Ja sam vojnik.
-A zašto si vojnik?
Jer...
Nisam imao razloga da ostanem.
Nikog više nisam imao.
Zašto više nikog nisi imao?
I dalje hoćeš radio?
Upomoć...
Postani slobodan čovek.
Moraš nastaviti dalje. Čak i
pogrešan put te može odvesti kući.
Neću uspeti.
Preživi, druže.
Ne, u redu je.
Sve će biti u redu.
Začepi.
Šta sam drugo mogao?
Gde si bio kad je bila bolesna?
Zašto me ne pustiš na miru?
Pa šta? Hoćeš da nestaneš sve
ove godine, bog ti zna gde,
a onda hoćeš da dođeš
i razgovaraš? Sjajno.
Razgovarajmo.
Ovde smo. Savršena prilika.
Šta imaš da kažeš?
Nemoj da si se usudio da je
spominješ! Nemoj da joj izgovaraš ime.
Zašto besniš, prijatelju?
Tomi?
U pravom si haosu, druže.
Hajde, vojniče.
Idemo kući.
Ili misliš da će te
Džen čekati doveka?
Ali bio si mi prijatelj.
Neću nikud da idem.
Upomoć. Upomoć.
-Nema svrhe.
Konvoj stiže.
Pozvaće nas kad se signal poboljša.
Nema svrhe da ih konstantno
zovemo jer ćemo istrošiti bateriju.
Zar ne?
-Da. -Da.
Majk, daj, bre.
Prestani, Majk, molim te.
To je samo tvoja mašta.
Nema šanse da ti mobilni zvoni
ovde usred pustinje.
Pogledaj.
TATA
dolazni poziv
Nema šanse da je ovo stvarno.
Znaš to, zar ne?
Nemaš ti pojma, Tome!
-Znaš šta? To je istina.
Nikad nisi imao hrabrosti da mi kažeš
šta te to izjeda iznutra.
Žao mi je, Tomi.
Napustio te je kad
ti je najviše trebao.
To sam i ja uradio Dženi.
-To nije isto.
Ja sam kao on.
-Ne, nisi.
Jer ćeš se vratiti kod Dženi.
Jer te Dženi voli onakvog kakav si.
Čeka te.
Zbog toga moraš preživeti.
Pazi.
Nemam dovoljno municije
da ih sve pobijem.
Da. Moraćemo pokušati manevar.
-Koji manevar? -Šumanov manevar.
Mora da se šališ. To neće upaliti.
-Ako te svi psi odjednom napadnu,
oboriće te i eksplodiraće ta mina.
Požuri. Nemamo vremena.
Tako je. Pričvrsti svoju petu
za zemlju. Trebalo bi da upali.
Senzor na mini neće istog trena
registrovati promenu pritiska.
Jesi li čuo da je ovo nekad
upalilo u stvarnom životu?
Dobro!
Bar smo ti obezbedili
par desetinki sekunde.
Možda se ne izvučeš iz ovoga
nepovređen, ali ćeš se izvući.
Marinče, kopaj!
-Ovo su gluposti! -Hajde!
Tako je! Nemoj da staješ.
Hajde! Nemoj da staješ!
Nastavi da kopaš!
Kopaj, marinče, kopaj!
Hajde!
Majk! Majk!
Hajde sad!
Vaše veličanstvo.
Ovim se kunem
da ću biti hrabri vitez,
posvećen i plemenit,
svetionik istine i pravde.
Ovim se kunem da ću
biti iskren i dobar.
Kunem se da ću štititi
naše kraljevstvo.
Kunem se u sve to
pred vama,
princezo moja.
Mogu li dobiti pivo sad?
Molim te?
Alfa-Margo 4, ovde Hogsden.
Da li me čujete? Prijem.
Hogsdene, ovde Alfa-M...
Alfa-Mar...
To sam ja. Ovde Majk.
Čujem vas.
-Razumem, Alfa-Margo 4,
vaš konvoj za izvlačenje stiže.
Eko Bravo 3 ide u vašem
pravcu, vodniče. Konvoj...
Eko Bravo 3 je pričepljen
zbog pucnjave. Kasni.
Novo vreme očekivanog
izvlačenja biće za 17 sati. Čujete li?
Morate izdržati barem još 17 sati,
vodniče. Možete li to? Prijem.
Ne.
Ne mogu.
Vodniče Stivense...
Imam nekog ovde s kojim
biste želeli da razgovarate.
S obzirom na vašu situaciju,
mislili smo da pozovemo vašu...
Je li to Dženi?
Mogu li molim vas da pričam s Dženi?
Komunikacija je nejasna.
Čujete li me? -Dženi?
Čuješ li me?
-Dušo! Dušo...
Dženi... Mnogo mi je žao.
Sve sam uprskao kao i obično.
Stoga ne moraš reći da će
sve biti u redu ovog puta.
Ne moraš reći da je ovo naš dogovor...
Da ja sve upropastim
a da ti to sređuješ...
jer sam prekršio naš dogovor.
Nije trebalo da odem.
Trebalo je da ostanem.
Trebalo je da uradim
mnoge stvari drugačije,
ali sve što dodirnem se raspada.
Sve što je lepo bude uništeno,
i zato sam ovde.
Jesam slobodan čovek,
ali nisam uvek pravi srećnik.
Kad mi je mina raznela nogu, mislio
sam da je gotovo s mojim životom.
Sećam se toga kao da je juče bilo.
Bio sam veoma uplašen u bolnici.
Mislio sam samo:
"Više nemam nogu."
"Više ne mogu ništa da uradim."
U bolnici na radiju je svirala muzika
a pevač je pevao: "Moraš nastaviti
dalje. Moraš nastaviti dalje."
Ali ja nisam slušao pevača.
Samo sam razmišljao o svojoj nozi.
O mojoj raznetoj nozi
i kako će sve
biti loše u budućnosti za mene.
Ali onda je medicinska sestra ušla
i nasmešila mi se.
A ja sam slušao pesmu.
Moraš nastaviti
dalje. Moraš nastaviti dalje.
Možda je ovo loše jedino
moglo da izrodi ono dobro.
Tako sam upoznao svoju ženu.
Ona me je izlečila.
I onda su se rodila naša deca.
Moj život sa samo
jednom nogom je dobar.
Razumeš šta kažem?
Da? Sad...
Zbog ovog ćeš poludeti.
Priviđaće ti se stvari.
A onda će sve biti u redu. Pij.
Kad sam video tvoju ćerku...
Donela mi je moju čuturicu.
Ja sam uzeo tvoju čuturicu,
Majk je Majkl.
Grešiš što kažeš da nisi srećnik.
Ona je divna devojčica.
Ima tvoj osmeh.
Imam samo tri sina sad.
Moja ćerka je bila sa mnom
kad je mina eksplodirala
pre mnogo godina.
Sakupljali smo mine zajedno,
prodavali ih gerilcima.
Mine su veoma dragocene.
Mi smo veoma siromašni.
Ona je bila veoma dobra.
Uzela bi štap, gurnula ga unutra,
dodirnula minu,
i kopala bi veoma sporo.
Izvadila bi minu
i stavila bi je u limenku.
Detektor za metal ne pravi razliku.
Ali jednog dana...
Mina mi je raznela nogu.
Nisam srećnik.
Ja sam preživeo
a ona je umrla pre mene.
Ali srećan sam što se pustinja
poigrava s tobom i čini da je srećeš.
Mnogo sam izgubio zato što
sam stao na minu tog dana.
Jer ja nisam toliki srećnik kao ti.
Ali jesam slobodan čovek.
Nastavio sam dalje.
Uvek nastavim dalje
jer moraš nastaviti dalje.
Uvek napravim sledeći korak,
čak iako je sledeći korak težak
i duže traje, i plaši te.
Znaš li kako da se ne plašiš?
Moram postati slobodan čovek.
Nemoj da ideš.
Ne ostavljaj me i ti.
Imam problem s...
nekim momcima na poslu.
Mislim da me ne podnose, Rouz.
Šta znam. Potrudi se da se opustiš.
-Reci mi, ovo nazivaš poštovanjem?
Izvini, samo sam htela
da objasnim situaciju.
Reci mi, Rouz, ovo nazivaš
poštovanjem? -Izvini.
Ne pokazuješ ga, Rouz.
-Poštujem te, Bobe. Znaš to.
Samo nemoj to da radiš, u redu?
Probudićeš Majka.
Molim te. -Baš me briga
koga ću probuditi. Čuješ li?
U svojoj kući zaslužujem
poštovanje s tvoje strane, Rouz!
Razumeš li? -Razumem.
Poštujem te, Bobe. Znaš to.
Poštujem te.
-Tamo je kao u ratu.
Pokušavam da zaradim novac
da obezbedim hranu za tebe...
Za tebe i onog malog žgoljavka...
Možda pokušaj da...
Šta znam...
Samo prestani da piješ malo.
Možda to pomogne. -Začepi, Rouz!
Ćao, dušo.
-Ćao.
Majki, jesam li te probudio?
Imaš li nešto da kažeš, mali?
Hajde da čujemo. Hajde, sine.
Ovde sam. Jesi li upišao krevet?
-Ne zaboravi, on je dete.
Jesi li se upišao, Majki?
-Ostavi ga na miru.
On je de... -Rouz!
-Ne! -Začepi, Rouz!
Izađi iz ove kuće! Samo izađi!
-Je li ovo poštovanje za tebe?
Rouz! Kad sam bio tvojih
godina, mali, bio sam muškarac.
Nemoj da si se usudila da tako
razgovaraš sa mnom pred Majkijem!
Znači, Majki, nemaš hrabrosti?
Nema problema.
Pokazaću ti kako da je stekneš.
Imaš li nešto da kažeš, mali?
Hajde da čujemo.
Ovde sam!
Hajde.
-Hajde, dečko.
Ovde sam.
-Ovde sam.
Samo malo, dušo.
Kuda žuriš?
Hajde, sedi s nama malo.
Ne grizemo, videćeš.
Nije prava noć za to.
U redu? -Onda učini da
bude prava noć za to.
Hajde, dušo. Hajde, sedi ovde.
Imaš li nešto da kažeš?
Hajde da čujemo. Hajde da čujemo.
Hajde, momče, ovde sam.
Majk. Majk!
Pogledaj me.
Vidiš li ih onamo?
Pomoć konačno stiže, Majk.
To je fatamorgana.
Ne mogu više ovo. -Ne.
Ne, Majk. To nije fatamorgana.
Ovde su, druže.
To nije fatamorgana!
Moramo im reći da smo ovde,
inače nas neće pronaći.
-Alfa-Margo 4.
Alfa-Margo 4,
Eko Bravo 3 je tamo.
Gde ste, vodniče Stivense?
Signalizirajte svoju lokaciju.
Ovde sam. Ovde sam!
Alfa-Margo 4, odlazimo.
-Ovamo sam. -Ne možemo dugo ostati.
Ne možemo vas naći. Gde ste?
-Ne, ne.
Ne. Ne, ovamo smo.
Ovamo.
Hajde, Majk.
Ovako nećemo ništa postići.
Moraš se skoncentrisati.
To je mali korak za čovečanstvo
ali ogroman korak za čoveka.
Čujete li me?
-Moraš se pokrenuti.
Ovamo sam.
-Jer se ženiš. Sećaš se toga?
Sećaš se?
Ne, ti si mrtav.
Tomi je mrtav.
Da li na ovaj način
odaješ počast našoj kruni
i kuneš se na odanost
našem kraljevstvu?
Vaše veličanstvo,
ovim se kunem da ću biti hrabri vitez,
uvek posvećen i plemenit,
svetionik istine i pravde.
Ovim se kunem da ću
biti iskren i dobar.
Kunem se da ću štititi
naše kraljevstvo.
Kunem se u sve to
pred vama,
princezo moja.
Da.
Šta, da?
Da, bićeš hrabri...
Hrabri vitez.
Preživi, Majk je Majkl.
Moraš da me pustiš, Majk.
Ne plaši se da
prestaneš da patiš, dušo.
Ja se...
više ne plašim.
Ti si jak momak.
Iskren si i dobar.
I znam da niko nikad
neće moći da te zaustavi.
Ali moraš da me pustiš.
Moraš da nastaviš dalje.
Hajde, sine!
Ovde sam!
Mogu li dobiti pivo sad?
Dženi?
Zato si ovde, Majk.
Zato si ovde.
Moraš da nastaviš dalje.
Sedam procenata.
Dobro.
Moraš nastaviti dalje.
Preveo: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje